Название проекта: 
Обзор метрик, оценка монетизации и юнит-экономики, поиск инсайтов и точек роста, A/B-тестирование маркетплейса.

Описание проекта: 
Анализ данных по заказам, затратам на каналы привлечения, пользователям и транзакциям от быстрорастущего маркетплейса, 
который уже нашёл свою нишу и начал приносить прибыль с целью:
- оценки динамики основных продуктовых метрик (Revenue, ARPU, MAU, WAU, DAU, RR, CTR, CR в заказ), 
- оценки метрик монетизации и юнит-экономики (AOV, LTV, CAC, ROI, Payback Period, Stickiness, динамика набора новых пользователей), 
- поиска инсайтов и точек роста (анализ метрик по каналам, когортам, сегментам, категориям товаров, построение продуктовых воронок),
- исследования результатов A/B тестирования (ключевая, вспомогательная и барьерные метрики).
Для анализа были использованы библиотеки pandas, matplotlib, numpy, seaborn, scipy (stats, ttest_ind), statsmodels.stats.proportion (proportions_ztest).

Общие выводы и рекомендации: 
1. Общее снижение выручки компании (Revenue) к концу года почти в 1,5 раза при сохранении среднего дохода с пользователя (ARPU) на достаточно стабильном уровне в течение всего года
и количества активных пользователей (DAU,WAU,MAU) с небольшим снижением метрики во второй половине года. Вероятно, снижение выручки может быть связано с падением конверсии из регистрации в заказ,
которое началось с апреля и продолжилось до конца года с 30% до 5%. Удержание покупающих пользователей также показывает более высокие показатели для пользователей,
зарегистрировавшихся в первой половине года по сравнению со второй.
2. Средний доход с пользователя в динамике достаточно стабилен при высокой волатильности средней стоимости заказа. Это может указывать на изменения пользовательского поведения, например,
уменьшение количества пользователей с высокой частотой покупок или высокой стоимостью покупок, изменение объем трафика по разным каналам привлечения, влияние сезонности категорию покупаемых товаров.
При этом соотношение ценности клиента с затратами на него свидетельствует об окупаемости продукта, где LTV-клиента окупается в первую неделю после регистрации.
3. Обратить внимание на отток пользователей с канала Google Ads, который начался с мая и продолжился до конца года, который до этого момента являлся лидером по количеству привлекаемой
и прибыльной аудитории с частыми покупками. Также в данных по бюджету на рекламные каналы отсутствуют данные по месяцам и суммам, начиная с октября.
Проверить данные о выплатах и технические настройки компании, изменения в алгоритмах Google. Важно отметить, что кликабельность по данному каналу в течение года сильно не менялась.
Снижение покупок по наиболее часто покупаемой и наиболее прибыльной категориям - продукты питания и мебель для дома - в 1.5-2 раза, начиная с августа-сентября,
при этом во второй половине года заметно снижение количества наиболее платящих пользователей. Вероятно, уменьшение количества пользователей с канала Google Ads, является одной из причин падения продаж.
Отсутствие зависимости конверсии в заказа от типа устройства, операционной системы и региона пользователя.
Воронка конверсии пути пользователя показывает потери на этапах оформления заказа порядка 20-30%, в связи с чем рекомендуется изменить дизайн страницы оформления. Стоит отметить,
что конверсия пути пользователя не зависит от типа устройства.
4. Рекомендуется разработать систему лояльности с целью повышения удержания и вовлеченности новых пользователей, в особенности с канала TikTok, как наиболее быстро растущего, но наименее покупающего.
Проведение A/B эксперимента для проверки влияния предоставления бонуса на первую покупку.
Результат эксперимента подтвердил гипотезу о влиянии бонуса на увеличении конверсии для пользователей канала TikTok.
Барьерная и вспомогательные метрики не показали ухудшений в тестовой группе относительно контрольной.
